# 1 单词查找

## 1.1 问题描述

从标准输入中读入一个英文单词及查找方式，在一个给定的英文常用单词字典文件`"dictionary3000.txt"`中查找该单词，返回查找结果(查找到返回1，否则返回0)和查找过程中单词的比较次数。

查找前，先将所有字典中单词读入至一个单词表中，然后按要求进行查找。字典中单词总数不超过3500，单词中的字符都是英文小写字母，并已按字典序排好序。字典中的单词和待查找单词的字符个数不超过20。

查找方式说明，查找方式以1~4数字表示，每个数字含义如下：

1. 在单词表中以顺序查找方式查找，因为单词表已排好序，遇到相同的或第一个比待查找的单词大的单词，就要终止查找

2. 在单词表中以折半查找方式查找

3. 在单词表中通过索引表来获取单词查找范围，并在该查找范围中以折半方式查找

    索引表构建方式为：以26个英文字母为头字母的单词在字典中的起始位置和单词个数来构建索引表

    如：

    |   字母   | 起始位置 | 单词个数 |
    | :------: | :------: | :------: |
    |    a     |    0     |   248    |
    |    b     |   248    |   167    |
    | $\cdots$ | $\cdots$ | $\cdots$ |

4. 按下面给定的哈希函数为字典中单词构造一个哈希表，哈希冲突时按字典序依次存放单词。哈希查找遇到冲突时，采用分离链接散列法处理，在冲突链表中找到或未找到(遇到第一个比待查找的单词大的单词或链表结束)便结束查找。

    ```c
    #define NHASH 3001
    #define MULT 37
    unsigned int hash(char* str)
    {
        unsigned int h = 0;
        char* p;
        for(p = str; *p; p++){
            h = MULT * h + *p;
        }
        return h % NHASH;
    }
    ```

提交文件名为`"find.c"`

## 1.2 输入形式

单词字典文件`"dictionary3000.txt"`存放在当前目录下，待查找单词和查找方式从标准输入读取。待查找单词只包含英文小写字母，与表示查找方式的整数之间以一个空格分隔。

## 1.3 输出形式

将查找结果和单词比较次数输出到标准输出上，两整数之间以一个空格分隔。

## 1.4 样例

|   输入   |   输出   |
| :------: | :------: |
| `wins 1` | `0 3314` |
| `wins 2` |  `0 12`  |
| `wins 3` |  `0 7`   |
| `wins 4` |  `0 2`   |
| `yes 1`  | `1 3357` |
| `yes 2`  |  `1 10`  |
| `yes 3`  |  `1 4`   |
| `yes 4`  |  `1 1`   |

# 2 排座位

## 2.1 问题描述

某班级要进行期末考试，准备考试时打乱座次，现已按照学号顺序人工为学生随机安排了座位号，但其中可能会出现漏排和重复安排座位的情况。

编写程序读入人工安排的考试座位安排表T1，对安排情况进行检查，并对漏排和重复安排座位的情况进行修正，修正后，若学生人数为N，则每位学生考试座位安排应在1~N之间，其中没有缺号和重号。

假设T1中学号信息不会出现重复，同一座位号最多有两位同学的座位号相同，并且座位号不会连续漏排；初始考试座位安排表存放在当前目录下的`"in.txt"`中，其中包括每位学生的学号、姓名和座位号，要求修正后的考试座位安排表输出到当前目录下的`"out.txt"`文件中。

程序检查座位号的规则如下：

1. 首先对考试座位安排表T1按座位号从小到大的顺序排序(原始考试安排可能有座位号相同情况，座位号相同时则按原始学号顺序排序)，得到按座位号排序的安排表T2
2. 对表T2从头开始检查漏排座位号情况。假设当前表中安排的最大座位号为M，取M和N的较小值Q；从1号开始检查，若某个小于等于Q的座位序号没有安排学生，则将表T2的最后学生的座位设置为该座位号；若存在多个漏排座位，则从表T2最后依次向前设置
3. 然后再检查表T2中重排座位号情况：假设当前表中安排的最大座位号为m，将座位号重复的、学号较大的学生的座位号依次设置为m+1、m+2、m+3...
4. 将调整好的表T2按学号由小到大序排序后按输出格式要求输出至指定输出文件中

提交文件名为`"seat.c"`

## 2.2 输入形式

从标准输入中读入学生人数(不超过100的正整数)。

初始考试座位安排表存储在当前目录下的`"in.txt"`文件中，已按照学号由小到大的顺序分行存储每位学生座位信息，依次为学生学号(不超过8位的正整数)、姓名(由不超过20位的英文字母组成)和座位号(不超过100的正整数)，各数据间以一个空格分隔。

## 2.3 输出形式

按照学号由小到大的顺序将修正后的考试座位安排表输出到当前目录下的`out.txt`文件中，每行依次为学号、姓名和座位号，各数据之间以一个空格分隔。

## 2.4 样例

输入

```
24
18373001 ShiTian 7
18373002 WangLi 15
18373003 LiGuoHong 23
18373005 QianSanQiang 26
18373006 ZhangQiang 8
18373007 SunXiXi 2
18373010 LiXing 12
18373011 TangYing 20
18373012 YangYang 4
18373013 ZhaoGang 27
18373014 ZhouLiang 18
18373015 WuShuo 9
18373016 ZhengSiSi 13
18373017 WangGong 27
18373018 TianTian 21
18373020 LeiLei 16
18373021 ZhangLou 10
18373022 WangLei 17
18373025 SunTian 24
18373026 JinXiang 18
18373028 PangHong 11
18373029 GaoLiang 2
18373030 GaoHang 6
18373031 YangYang 22
```

输出

```
18373001 ShiTian 7
18373002 WangLi 15
18373003 LiGuoHong 19
18373005 QianSanQiang 5
18373006 ZhangQiang 8
18373007 SunXiXi 2
18373010 LiXing 12
18373011 TangYing 20
18373012 YangYang 4
18373013 ZhaoGang 3
18373014 ZhouLiang 18
18373015 WuShuo 9
18373016 ZhengSiSi 13
18373017 WangGong 1
18373018 TianTian 21
18373020 LeiLei 16
18373021 ZhangLou 10
18373022 WangLei 17
18373025 SunTian 14
18373026 JinXiang 24
18373028 PangHong 11
18373029 GaoLiang 23
18373030 GaoHang 6
18373031 YangYang 22
```

# 3 整数排序

## 3.1 问题描述

从标准输入中输入一组互不相同的整数(个数不超过100)及排序方式，按照从小到大排序，输出按某种算法排序的结果及元素的比较次数。

说明，排序方式为一个1~5的整数，分别表示：

1. 选择排序，比较次数是指选择未排序部分的最小元素时的比较次数
2. 冒泡排序，比较次数是指相邻元素的比较次数，若某趟排序中没有进行数据交换，就认为排序结束
3. 堆排序，比较次数是指根元素调整过程中根元素与子树根结点的比较次数
4. 二路归并排序，比较次数是指两组有序数据合并成一组时的比较次数
5. 快速排序，比较次数是指分界元素与其它元素的比较次数

提交文件名为`"sort.c"`

## 3.2 输入形式

首先在屏幕上输入2个整数，分别表示待排序的整数个数及排序方式，然后在下一行依次输入待排序的整数。各整数之间都以一个空格分隔。

## 3.3 输出形式

先在一行上输出排序结果，各整数间以一个空格分隔。然后在下一行上输出排序过程中的元素比较次数。

## 3.4 样例

数据

```
38 356 98 -102 126 46 65 -9 100 0 21 2 90 8 18 12 78 16 189 23
```

比较次数

| 排序方式 | 比较次数 |
| :------: | :------: |
|    1     |   190    |
|    2     |   162    |
|    3     |    58    |
|    4     |    66    |
|    5     |    75    |

