# 1. 扩展字符A

## 1.1 问题描述

从键盘输入包含扩展符`-`的字符串，将其扩展为等价的完整字符，例如将`a-d`扩展为`abcd`，并输出扩展后的字符串。

要求：只处理`[a-z]`、`[A-Z]`、`[0-9]`范围内的字符扩展，即只有当扩展符前后的字符同时是小写字母、大写字母或数字，并且扩展符后的字符大于扩展符前的字符时才进行扩展，其它情况不进行扩展，原样输出。例如：`a-R`、`D-e`、`0-b`、`4-B`等字符串都不进行扩展。

提交文件为`"expand.c"`

## 1.2 输入形式

从键盘输入包含扩展符的字符串

## 1.3 输出形式

输出扩展后的字符串

## 1.4 样例

**样例1**

输入

```c
ADEa-g-m02
```

输出

```c
ADEabcdefghijklm02
```

**样例2**

输入

```c
cdeT-bcd
```

输出

```c
cdeT-bcd
```

## 1.5 样例说明

**样例1**的输入`ADEa-g-m02`扩展为`ADEabcdefghijklm02`

**样例2**的输入`cdeT-bcd`中，扩展符前的字符为大写字母，扩展符后的字符为小写字母，不在同一范围内，所以不进行扩展。

# 2. 表达式计算

## 2.1 问题描述

从标准输入中读入一个整数算术运算表达式，如`5 - 1 * 2 * 3 + 12 / 2 / 2  =` 。计算表达式结果，并输出。

要求：

1. 表达式运算符只有`+`、`-`、`*`、`/`，表达式末尾的`=`字符表示表达式输入结束，表达式中可能会出现空格。

2. 表达式中不含`()`，不会出现错误的表达式。

	> 笔者提交代码包含对`()`的处理

3. 出现除号`/`时，以整数相除进行运算，结果仍为整数，例如：`5/3`结果应为`1`。

提交文件为`"example1c.c"`

## 2.2 输入形式

在控制台中输入一个以’=’结尾的整数算术运算表达式。

## 2.3 输出形式

向控制台输出计算结果。

## 2.4 样例

**样例1**

输入

```c
5 - 1 * 2 * 3 + 12 / 2 / 2  =
```

输出

```c
2
```

**样例2**

输入

```c
500 =
```

输出

```c
500
```

# 3. 小数形式与科学计数法形式转换

## 3.1 问题描述

编写一个程序，将用小数表示的浮点数，转换成科学计数法的形式输出。输入的数据没有符号，小数点前后必有数字，且全为有效数据，即小数点后的末尾数字不为`0`；小数点前若只有一位数字，可以为`0`，否则小数点前的最高位数字不为`0`。

提交文件名为`"notation.c"`

## 3.2 输入形式

从控制台输入一小数，最后有回车换行符，所有输入的字符数不会超过`100`。

## 3.3 输出形式

以科学计数法形式输出数据。输出的数据由以下几部分构成：

1. 底数部分是一个小数或整数，若为小数，则小数点前后必有数字，而且都为有效数字。即：小数点前只有一位大于`0`的数字，小数点后的末尾数字不能为`0`。若为整数，则只有一位数字，不带小数点。
2. 必有小写字母`e`。
3. 指数部分是一个整数，若大于等于`0`，则不带`+`。若小于`0`，则需要带`-`，且整数的最高位数字不为`0`。

## 3.4 样例

**样例1**

输入

```c
0.000000000000002
```

输出

```c
2e-15
```

**样例2**

输入

```c
8.9845623489651700659
```

输出

```c
8.9845623489651700659e0
```

**样例3**

输入

```c
367298599999093453490394859509568659795603.4
```

输出

```c
3.672985999990934534903948595095686597956034e41
```

# 4. 超长正整数的减法

## 4.1 问题描述

编写程序实现两个超长正整数的减法运算，每个正整数不超过`80`位数字。即实现高精度运算的正整数减法分问题。

提交文件名为`"subtract.c"`

## 4.2 输入形式

从键盘读入两个整数，要考虑输入高位可能为`0`的情况，如`00083`

1. 第一行是超长正整数A
2. 第二行是超长正整数B

## 4.3 输出形式

输出只有一行，是长整数A减去长整数B的运算结果，从高到低依次输出各位数字。

要求：若结果为`0`，则只输出一个`0`；否则输出的结果的最高位不能为`0`，并且各位数字紧密输出。

## 4.4 样例

输入

```c
234098
134098703578230056
```

输出

```c
-134098703577995958
```

# 5. 全排列数的生成

## 5.1 问题描述

输入整数`N`，生成从`1-N`所有整数的全排列，其中`N >=1 && N <= 10`。

## 5.2 输入形式

输入整数`N`。

## 5.3 输出形式

输出有`N!`行，每行都是从`1-N`所有整数的一个全排列，各整数之间以空格分隔。各行上的全排列不重复。输出各行遵循“小数优先”原则，在各全排列中，较小的数尽量靠前输出。如果将每行上的输出看成一个数字，则所有输出构成升序数列。具体格式见输出样例。

提交文件名为`"arrangement.c"`

## 5.4 样例

**样例1**

输入

```c
1
```

输出

```c
1
```

**样例2**

输入

```c
3
```

输出

```c
1 2 3
1 3 2
2 1 3
2 3 1
3 1 2
3 2 1
```

**样例3**

输入

```c
10
```

输出

```c
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
1 2 3 4 5 6 7 8 10 9
1 2 3 4 5 6 7 9 8 10
1 2 3 4 5 6 7 9 10 8
1 2 3 4 5 6 7 10 8 9
1 2 3 4 5 6 7 10 9 8
1 2 3 4 5 6 8 7 9 10
1 2 3 4 5 6 8 7 10 9
1 2 3 4 5 6 8 9 7 10
1 2 3 4 5 6 8 9 10 7
...
```

